---
layout: default
title: Hakkımızda
---

Hakkımızda
==========

*Bytedeco*, Samuel'in kişisel projelerine ve [JavaCPP](https://github.com/bytedeco/javacpp) çatısına ev sahipliği yapması için ortaya attığı bir isim. Bazı projeleri oldukça popüler olmuştu [JavaCPP Presets](https://github.com/bytedeco/javacpp-presets), [JavaCV](https://github.com/bytedeco/javacv), [ProCamCalib](https://github.com/bytedeco/procamcalib), ve [ProCamTracker](https://github.com/bytedeco/procamtracker) şimdi ise JavaCPP ve JavaCV ayda 20.000 indirmeye ulaştı. Projelerin kanıtlanmış büyüme potansiyeli göz önünde bulundurulduğunda, bunların kapsamlarını genişletmeyi umuyoruz. Ayrıca isim sadece projelerle ilgili değil, aynı zamanda inançlarımız ve felsefemiz hakkında da birkaç şeyi yansıtıyor. İlk olarak, Java tarafından kullanılan bir teknoloji olan "bytecode",  sanal makineye yüklendiğinde [üretkenlikte gerçek kazançlar sağlamak için tasarlanan](http://www.oracle.com/technetwork/java/langenv-140151.html) taşınabilir ikili yürütülebilir dosyalar oluşturmak için kullanılan bir yazım hatası olarak yorumlanabilir. Alternatif olarak, veriyi daha kullanışlı bir forma dönüştürmek için bir tür işleme ipucu veren "byte decoder" (bayt kod çözücü) gibi bir ifadenin stilizasyonu olarak kabul edilebilir. Ayrıca, derleme zamanı veya çalışma zamanında ek özellikleri desteklemek için Java kodlamaları gibi bir şekilde dekore edilmiş ikili kodlar önerir. Son olarak, minimalist ve zarif tasarım için sanatsal bir arzu ortaya çıkmış olabilir; bu arada, paralelleştirme için tam destek ve [verimli uygulama](http://benchmarksgame.alioth.debian.org/u64q/which-programs) gibi mühendislik gerekliliklerini kabul eder. -are-fastest.php), örneğin, grafik, multimedya, ses,video, fizik, metin vb. Java teknolojisinin arkasındaki orijinal yönetim prensiplerine bir kez daha raslanır. Açık olmak gerekirse, Java dilinden değil, Java platformundan bahsediyoruz. Diğer birçok dil, örneğin, BeanShell, COBOL, Clojure, Groovy, JavaScript, Perl, Python, R, Ruby, REXX, Scala, Şema veya MATLAB, bir Java sanal makinesi (JVM) olan herşey yararlanabilir. 

Microsoft, bugüne kadar .NET dahil bir çok projeyi açık kaynak haline getirdi, potansiyel olarak Java'ya güvenilir bir alternatif oluşturdu, bu yüzden bu tarafdaki gelişimini yakından takip ediyoruz tabi HTML5/JavaScript, alternatif olarak kabul edilebilir.
Ancak, multithreading'i desteklemediğinden ve JavaScript'den başka hiçbir taşınabilir dil kullanmadığından, Java Yerel Arabirimine (JNI) ne bayt kodu ne de eşdeğeri standart hale getirilmediğinden ve diğer birçok nedenden dolayı, tabiki bu geçerli bir karşılaştırma değildir. Yine de, eğer HTML5, Java'ya bir alternatif olacaksa, native C/C ++ kütüphanelerine kolayca ve verimli bir şekilde erişmenin bir yoluna ihtiyacımız olacak demektir. Bu anlamda, düzgün bir şekilde standartlaştırılmış, diğer platformlarda JavaCPP'ye benzer bir şeyin uygulanması gerekecek. Yetenekli yazılım mühendisleri için dünya çapında güçlü bir talep ve daha üretken platformlarda geliştirmenin zaman kazandıracağı düşünülürse, JavaCPP'nin dünyayının daha iyi bir yöne doğru gitmesine yardımcı oalcağını umuyoruz. Her halükarda, bizim inancımız Java'nın, C/C ++ 'nın hala aynı nedenlerden ötürü, ama biraz farklı bir soyutlama seviyesinde, endüstrinin büyük bir kısmına egemen olmaya devam edeceğidir. Her halükarda, bizim inancımız Java'nın endüstrinin büyük bir bölümünü domine etmeye devam edeceğidir.

